GLEM APPER.
FÅ FLERE LUDERELEVER SOM CHLOE.
MIN KONCENTRATIONSEVNE ER NUL.
MÅ JEG FÅ MFD?
Frem for at bede om hjælp griner de.
Jeg tror, at appen er ubrugelig.
Det er mit arbejde her også.
Jaså.
Det er kun første dag.
Vi skal være tålmodige.
Godt…
Omar, jeg respekterer valget
om at stoppe terapien.
Jeg vil bare minde dig om,
at der stadig er lang vej.
Du behøver ikke at tage medicin igen
og slet ikke selvvalgt.
Jeg er her for at hjælpe dig.
Hej, Mateo .
Hvordan går det?
Jeg behøver bare en pause fra terapien.
Det er det hele. Men tak for omtanken.
- Samu!
Hvad fanden gjorde han?
Samu.
Samu…
Hej.
Hvad er det?
Dit jakkesæt. Til løbet.
Tag det. Det er dit.
Hvad? Det er da løgn.
Joel, det er en venlig gave.
Gider du lige? Også skolen, ikke?
Nej, Iván. Nej.
Reglerne siger jakkesæt for at møde op.
Tænk ikke på det. Jeg ville ikke med.
Jeg har ikke råd.
Joel…
Jeg vil gerne tage med dig
og have det hyggeligt sammen.
- Hvordan kender du min størrelse?
- Det ved jeg ikke. Jeg valgte med øjet.
Ja.
Jeg må hellere prøve det.
Jeg stoler ikke på dit øje.
Jeg går ud i omklædningsrummet.
Kommer du?
Så du kan fortælle mig, om det passer.
Er der noget galt?
Med mig? Nej.
Der er intet galt.
- Okay.
- Intet.
- Hvad kan være galt?
Hej.
Omar?
- Iván!
- For pokker!
- Det er længe siden!
- Hvordan går det? Okay?
Hvad laver du her?
Så du har allerede mødt min kæreste.
Kender I hinanden?
Hvad laver I?
Ikke noget. Jeg prøver et jakkesæt
til et velgørenhedsløb.
Og du? Hvad laver du her?
VELGØRENHEDSHESTEVÆDDELØB
LAS ENCINAS
- Godmorgen, Roberta. Alt i orden?
- Godmorgen.
Jeg ved, du hyrede skytten.
Slap af. Jeg vil ikke have hævn.
Jeg vil advare dig.
Hold Dídac ude af vores krig.
Han bliver i skolen uanset hvad.
Er det forstået?
Okay.
Men han må ikke date min datter.
Jeg kan ikke lide det,
men det er deres liv.
Jeg ved det godt.
Det er ikke det vigtigste.
- Men det er meget vigtigt.
- Ja, men vi kan ikke gøre noget ved det.
Din krop har lidt meget.
Nu reagerer den. Og den fortæller dig,
at den har brug for tid.
Det er bare det, okay?
Bare rolig.
Hvordan går det, søde?
Må jeg få lidt tid med min datter, knægt?
Vi ses.
Hvad vil du her?
Se de sidste detaljer om løbet
med Virginia.
Og jeg vil give dig noget.
Hele væddeløbsbanen skal vide,
hvem min datter er.
"Bestikkelse" hedder det, du gør.
Hvilken af vores heste vil du bruge?
Nej.
- Baby…
- Nej. Jeg mener det.
- Hun er vores bedste hoppe.
- Det er netop derfor, mor.
Tænk på det.
Det er farligt. Hun er gammel.
Turen fra Ibiza er stressende.
Kan du ikke se det?
Hun er vores. Hvorfor gøre det mod hende?
Se! Det er derfor,
du ikke kan være med i familiefirmaet.
Heste er også en del af branchen.
Forretning er det vigtigste.
Nu er det nok med den dårlige stemning.
- Gør det for mor.
- Nej, jeg gør intet.
Jeg tager ikke med til løbet.
Hvis der sker noget,
ser du mig aldrig igen i dit skide liv.
Hej.
Ingen skole?
Nej, jeg var sløj.
Hvad laver du her?
Jeg glemte nogle papirer til Virginia
til livestreamingen af løbet.
Tager du så dem og går?
Ja.
Ved du hvad?
Jeg sender dem til hende,
og vi tager en videosnak i eftermiddag.
Jeg tager mig af dig.
Nej, forstyr ikke Virginias planer.
Hun er min rektor. Og jeg går nu.
Var du ikke sløj?
Jo, det var jeg.
Jeg var sløj.
Men jeg er okay nu.
Jeg sprang bare første time over.
Jeg har det fint.
Er du sikker?
Jeg hopper i tøjet.
NY BESKED
JEG VIL VÆRE ALENE, MEN KAN IKKE.
JEG FØLER MIG SPÆRRET INDE.
Sara?
Ja?
Dine fysiske prøver er ringe.
Du kan gøre det bedre.
Ja, jeg beklager. Jeg retter op på det.
Du virker fortabt.
Hvad med det udslæt på din arm?
- Det er bare en allergi.
- En voldsom allergi.
- Hvad er du allergisk over for?
- Mange ting.
Jeg er allergisk over for mange ting.
Okay, Jessica, vi ses. Jeg er sent på den.
Hvorfor tog du jobbet,
hvis du vil holde afstand til Las Encinas?
Jeg har brug for pengene,
og det ser godt ud på mit CV.
Ville du kontrollere mig?
Jeg vil beskytte dig.
Jeg stoler på dig, Joel.
Men skolen kan få ram på dig.
Nu igen.
Kan du ikke se, det er uretfærdigt?
Omar, jeg er ikke dig, okay?
Ikke dig, ikke en af dine venner.
Jeg er Joel
og fortjener at nyde muligheden.
Jeg er bare bekymret.
Jeg behøver ikke en far, men en kæreste,
der er glad, når noget godt sker for mig.
Som stoler på mig, giver mig plads
og ikke klæber til mig som en igle
for at kontrollere mig. For pokker da.
FÅ DÍDAC OG MAFIAEN UD AF VORES SKOLE!
Iván?
Hey… Hvis det,
at jeg har en kæreste, gør dig ubekvem,
så sig til. Så stopper jeg her.
At betale for din undervisning
er min glæde efter udskrivelsen.
Det er stadig okay at være venner.
Tager vi stadig med til løbet?
Selvfølgelig.
Omar kommer også, ikke?
Det tror jeg ikke. Han har for travlt.
Hvad så?
Sonia?
Tak.
For ikke at fortælle nogen,
at jeg lækkede videoen.
Omvendt psykologi?
Skal alle vide det,
så du får mere opmærksomhed?
Jeg er her mod min vilje og lod det
gå ud over én, der ikke fortjente det.
Du er trods alt menneskelig.
Venner?
Kammerater?
Høflige bekendte?
Passer det,
at fodboldspillerens søn er biseksuel?
Seriøst, tøs?
Planlægger du din næste pornovideo?
Okay, det tager jeg som et ja.
Med ham er det en sød video.
Ikke? Jeg viser min rige,
sexede, flotte kæreste frem.
Og også forældreløs!
Ingen svigermor. Det er vidunderligt.
- Du får ham til at lyde som et trofæ.
- Nej, ikke et trofæ.
Trofæet.
Wow, og jeg begyndte lige
at kunne lide dig.
Gør, hvad du vil,
men den nød er svær at knække.
Skal vi vædde?
Jeg elsker en god udfordring.
Og jo hårdere udfordring,
jo mere liderlig bliver jeg.
En anden måde
at få anerkendelse udefra på.
Fin følelsesmæssig stabilitet.
Hvad er det?
Jeg er træt af, at de stirrer.
Ja.
Skal vi droppe et par timer?
Lad mig præsentere dig for Amazona.
Hej, Amazona. Alt vel?
- Hej, min skat.
- Jeg vidste ikke, du kunne lide heste.
Jeg elsker dem.
Voksede op med dem på Ibiza.
Hun er min favorit.
Min mor og jeg adopterede hende.
Hun ville give mig den,
men jeg sagde nej, så hun fik to mødre.
Hun hjalp min mor og jeg
tættere på hinanden,
indtil hun sendte hende til løb.
Problemerne begyndte der. Jeg er
meget imod, at hun deltager i væddeløb.
Men når det handler om forretning,
er Roberta ligeglad med alt andet.
Og i sit sidste løb
faldt hun.
Det er et mirakel, hun var uskadt,
men jeg troede, jeg ville dø.
Hvis du ikke vil have, at hun dyster igen,
kan vi kidnappe hende
og finde hende et fristed
uden at sige det.
Det bør ske før løbet.
Kun et adgangspas får dig herind.
Som ejer bør din mor have et, ikke?
Jo.
Vi tager det fra hende.
Tak.
Hej. Vi er ved den spektakulære bane
til Las Encinas'
velgørenhedshestevæddeløb.
Og det er for en god sag:
At finansiere udvekslingslegaterne
mellem de bedste skoler
i Excellentia Academic Global League
i Europa og Afrika.
Gå ikke glip af det. Vi opdaterer jer.
Vi bør lave livestreaming sammen igen.
Folk bemærker alt.
Men du gør dit.
Jeg finder Virginia.
Bare gå. Vi ses.
Hej. Alt i orden?
Du ser smuk ud.
Ambassadøren nåede frem. Hans kone er fed!
- Jeg tager dit kort til stalden.
- Hvorfor?
Jeg vil give Amazona et kys.
Nej, baby. Du gør hende nervøs.
Gør det senere. Vær ikke træls.
- Dídac, hvordan går det?
- Godt. Og dig?
Jeg læste noget grimt
om dig og din familie i appen.
Ja, der er et par stykker.
Men det er okay.
Hvis du nogensinde vil tale om noget…
Følelser, klassekammerater, din familie…
Hvorfor min familie?
Din familie eller alt andet.
Jeg er her for dig, okay?
Og jeg vil aldrig dømme dig.
Okay, tak.
Pau, jeg forstår virkelig ikke,
hvad helvede du laver her.
Dídac, jeg blev inviteret.
Jeg er din familie.
Jeg vil gerne have, at du går.
Du så aldrig på mig med den afsky.
Vær sød at gå.
Du begår en fejl.
- Wow, det her stiger én til hovedet, ikke?
- Det gør det faktisk.
- Jeg henter mere.
- Okay.
- Det gør mig ondt, hvad der skete.
- Hvabehar?
Flugtbilisten.
Og selvsagt det med din far.
Mødre i skolen snakker.
Jeg ville bare sige, at det gør mig ondt.
Tak.
Iván, ikke?
Iván.
Et smukt navn.
Jeg har altid kunnet lide det.
Carmen.
Drop formaliteterne.
Godt at møde dig.
Hvordan går det?
Ikke godt, som du allerede ved.
For pokker, undskyld.
- Jeg trådte i det.
- Det er okay. Min ven venter på mig…
Din far var en god fyr.
Kendte du ham?
Fra pressen.
Og jeg ved, hvad han gjorde for jer.
Hvad mener du?
Homoseksuelle.
Han er hos Gud nu.
Gud elsker jer. Glem ikke det.
Fantastisk. Du ligner din far på en prik.
Du ser endnu bedre ud.
Mor, hvad med at hænge ud med fyre
på din alder?
Vi ses.
- Ja, farvel.
- Farvel.
- Mor, han kunne være din søn.
- Hvad?
Hvad mener du? Jeg så dig smile til ham.
- Sød, rig…
- Tror du, jeg vil forføre ham?
Nej, men gør mig ikke også til grin her.
Hold dig væk fra ham.
Det var ikke det, jeg ville.
Og hvis jeg ville,
er han bøsse som sin far.
Hold dig væk, okay?
- Okay.
- Farvel.
Pyt med, hvad vi aftalte.
Arbejder vi gratis?
- Det er et samarbejde.
- Okay. Fint nok.
Nej.
Tak.
Undskyld misforståelsen.
For fanden da!
- Raúl, hvad nu?
- Soen Virginia!
- Dæmp stemmen.
- Hun betaler ikke for den livestream.
- Hun bad mig om en tjeneste.
- Og du accepterede det?
Vi mangler penge!
Vi må droppe lejligheden.
- Og du sagde intet?
- Jo.
Jeg sagde,
at dit brud med mig ville smadre kontoen.
At vi ikke som et lykkeligt par
ville miste følgere,
og brands ville droppe os.
Sådan er det.
Du skal vide, at dine udbrud
har konsekvenser, forbandede møgunge.
Undskyld min mor.
Hun kan være irriterende.
Nej, bare rolig. Hun generede mig ikke.
Du ser ubekvem ud.
Du genkendte mig fra videoen, ikke?
Hvilken video?
Kom nu. Har du ikke set den?
Nej.
Jeg sender den til dig.
Jeg sender dig faktisk en bedre.
Så har du den.
Tak.
Det var så lidt.
Farvel.
Du var væk.
Tog det mig så lang tid,
at du ville bestille selv?
Værsgo.
- Tak.
- Det var så lidt.
Skål.
Undskyld mig.
Intet. Ingen fætter. Hvis han ikke kommer,
bliver mine forældre vrede.
LA ARAÑA SOCIALCENTER #VIBLIVER
Glem det. Uniform i dag og så noget andet.
Jeg hader også uniformer
og mange andre regler.
Sagde det tamme får.
Den bedste måde
at ændre systemet på er indefra.
Ja? Hvordan?
Med en meget vred tweet?
Eller et bånd på reverset?
Min ven fra retten har lige ringet.
Uropolitiet kommer igen i aften.
Møgdyr…
Jeg kan stoppe udsættelsen.
Eric, hør på mig.
Dig? Hvordan?
Tag jakkesættet på.
Kom med os. Så viser jeg dig hvordan.
Jeg fortalte mine forældre det,
og de smed mig ud af huset.
Sker det stadig?
Jeg…
Jeg sov i parker i en periode og…
Jeg spiste, hvor jeg kunne.
Indtil jeg kom til Madrid
og bad om hjælp i en forening.
Omar arbejdede der.
Og uden at kende hinanden
bad han mig pludselig om at flytte ind.
Jeg ved ikke…
Jeg har altid ment,
at vi var skabt til hinanden.
Og vi stod begge i lort til knæene,
da vi mødtes.
For mig på grund af mine forældre,
og Omar havde en kæmpe depression.
Jeg ved ikke hvorfor.
Han ville aldrig tale om det.
Det var så stort,
at han næsten gjorde noget skørt.
Men hey…
Vi kom fremad sammen
og blev forelskede undervejs.
Men var det kærlighed
eller behov for hinanden?
Hvornår mødtes I?
For næsten et år siden.
Hvorfor?
Samu.
Hvem er Samu? Hans eks?
Hans bedste ven,
der også gik på Las Encinas.
Han døde i hans arme.
Omar?
Du skulle have fortalt mig
om din ven Samu.
Det værste er,
at jeg kunne have stoppet det.
Havde jeg ikke stødt ham fra mig…
Hvis jeg havde været på forkant… Fandens!
Kom.
Kom her.
Så, så…
Alle indsatser gælder nu.
Hun giver bare ikke slip på tasken.
Det sjette og sidste løb begynder
om 30 minutter.
For helvede da.
Nico, hvordan går det?
Din fætter er ukontrollabel. Accepter det.
Det er bedst for alle.
Se, hvem der kommer.
Kom.
Det er min mor. Hun er dommer.
Det bedste eksempel på,
at systemet ændres indefra.
KUNNE DU LIDE MIN VIDEO?
Hvordan går udfordringen?
Moden og plukkeklar.
Hvordan går din?
Jeg så, hvordan du ser på Nico.
Så hun undgik dit kys?
Og så dansede hun.
- Jeg elsker ham, men vil ikke lide.
- Ingen anden pige var bedre for mig.
Hvorfor ikke undskylde?
Og uanset hvordan jeg holder ud,
falder jeg i igen.
Jaså.
Jeg kommer om lidt.
Du skal holde ud nu, for han kommer.
Efterlad mig ikke alene med ham.
Hej.
- Hej.
Jeg smutter lige lidt.
Chloe, gå ikke.
Iván…
Tak for at fortælle Joel om Samu
og for ikke at blande dig i os.
Vi fik talt ud om det.
Jeg hørte forresten, at Patrick er
hovedmistænkt i din flugtbilistsag.
Du ved som jeg, at det er absurd.
Det ville han aldrig gøre mod dig.
Hvis du behøvede en påmindelse.
Hej, smukke.
Hej.
Et trist ansigt.
Du svarede ikke.
Du kunne ikke lide videoen, vel?
Jo, det kunne jeg.
Iván, hør her.
Jeg har set det triste ansigt før.
Men ved du hvad? Jeg er den bedste
til at kurere kærlighedssyge.
Jeg mener, se her…
Efter en af de piller
husker du ikke engang navnet.
"Jeg elsker bondage. Jeg bliver liderlig,
når min kone pisker mig."
"Ja, meget liderlig. Jeg slog ham bare,
og så er han som en tæve i løbetid."
De kigger på os.
Jeg er hundesulten.
Jeg er straks tilbage.
Undskyld, må jeg tage det?
Tak.
Det er faktisk godt, ikke?
Jeg har savnet det her.
At hænge ud med dig.
Gid, jeg kunne slette al smerten,
jeg gav dig.
Ja. Men det kan du ikke.
Kan jeg ikke gøre det godt?
Så du har det godt?
Lad os lege lidt, okay?
For en brasiliansk fyr
er der ikke meget samba i dig.
Måske er i dag ikke dagen.
Det kan ske.
Hør her.
Luk øjnene og nyd showet.
Hør her… Stop.
Jeg er ikke i humør til sex. Undskyld.
Wow, så bliver du faktisk
min største udfordring.
Chloe, åbn døren.
Mor?
Luk op. Jeg skal tale med dig.
- Jeg kan ikke lige nu, mor.
- Åbn døren, Chloe!
Nej…
Iván?
Kan du for én gangs skyld
ikke være jaloux?
Det er ikke det.
Han duer ikke for dig. Tro mig, Chloe.
- Fuck dig!
- Hey! Tal ikke sådan til mig.
Vent. Vent!
Chloe, hør på mig.
Chloe, stop!
Chloe, vær nu sød!
Hvad? Hvad laver du?
- Han er din bror.
- Hvad?
Wow, mor, du er…
Du er så skør,
at du ville sige alt for at overvinde mig.
- Det er det, ikke?
- Nej, jeg lyver ikke.
Det er derfor, vi er her.
Af grunde uden for vores kontrol
er det sidste løb blevet aflyst.
- Hvad er der sket?
Jeg beklager.
Hvad?
Hun blev forgiftet.
Vi kunne ikke redde hende.
Hvad helvede laver du her?
Kom ud herfra. Forsvind.
Mor…
Hvem ville gøre det mod din Amazona?
Nej…
Din bror vil ødelægge vores liv.
For fanden da…
Dídac.
Dídac, hvad er det?
Jeg er træt af min familie.
En bunke forbandede mordere…
Der er intet galt med mig.
Har du problemer derhjemme?
Jeg ved,
det går op og ned med din kæreste.
Millioner af mennesker ved det.
Og jeg ved, han beder om medlidenhed,
så du tager ham tilbage.
Jeg kender hans type. Klassisk.
Hvem bad dig blande dig i mit liv?
Jeg gik igennem noget lignende.
Hvad snakker du om?
Der er intet galt med mig.
Jeg troede også, der ikke var en udvej.
Men det er der.
Men du skal selv lede efter den
Ikke vente på, at den dukker op.
Men for at det kan ske,
skal jeg forsvinde.
Det er det, I alle har sagt.
Så indtil vi ser hinanden igen…
Jeg elsker dig.
Jeg elsker dig højt, Iván.
Det vil jeg altid gøre.
ØNSKER DU AT SLETTE DENNE FIL?
Flugtbilisten må have været
med til maskeballet.
Jeg så ikke noget.
Jeg beklager.
Skal han bo hos os?
Så længe han bor alene,
bliver han besat af alting,
indtil han finder sandheden.
Hvis han er her, har vi ham under kontrol.
Men at forlade mit hus…
Hvad gør jeg med det?
Lej det ud.
Eller sælg det.
Iván, huset er en fælde.
Når du bor der alene,
kommer væggene tæt på,
og dine spøgelser hjemsøger dig.
Din far, Patrick, flugtbilisten…
Du kommer aldrig videre.
Nej, det er vores hjem.
Men vi mister det jo, ikke?
Med en tredje person,
der ikke har kvaler med at betale husleje,
beholder vi huset og finder nye kunder,
der kan få os på højkant igen.
Tro mig, min elskede.
Du har ret.
Men hvis jeg flytter ud,
hvor skal jeg så bo?
SARAUL ER FANDENS FALSK
Ikke i tøjet? Du er sent på den.
Jeg kvitter skolen.
Jeg mener…
Du ikke skal lide for min skyld.
Vil du gøre det for mig?
Naturligvis.
Hør her. Du…
Du er min topprioritet.
Det er mig, der har et problem.
Og det er mig, der siger op.
Men…
Hvad med dit CV?
Og pengene?
Hvilke penge? Det er småpenge.
Og appen virker ikke.
Den bruges kun til at trolle.
Hvis jeg skal komme over det,
må jeg lade dig flyve.
Og holde mig væk fra skolen.
Tak.
Jeg lover ikke at ændre mig.
Luis, kan vi snakke?
Ja.
MIT LIV ER HELVEDE. JEG SER INGEN UDVEJ.
JEG SKAL UD AF VEJEN.
Omar, hvad er det?
Se selv.
Før eller siden søger nogen hjælp.
Og vi hjælper dem.
JEG ER HER FOR AT HØRE PÅ DIG
OG HJÆLPE DIG MED ALT.
TAL MED MIG.
Tekster af: Claus Christophersen